# DS_course
Здесь представлены мои ноутбуки по курсу Data Science.

Каждый спринт завершался выполнением проекта. 

# Проекты
1. Аналзи продаж видео игр
2. Выбор наиболее прибыльной скважины
3. Обогащение золота
4. Машинное обучение для текстов

## Используемые библиотеки
* sklearn
* matplotlib
* nltk
* pandas
* tqdm
* seaborn
* wordcloud
* math


# Анализ продаж видео игр
Данная работа была аналитического характера. Много работы с pivot_table, query. 
Так же были выдвинуты гипотезы и проведены статистические тесты (ttest_ind) для проверки равенства средних значений двух выборок.


# Выбор наиболее прибыльной скважины
В данном проекте у нас были пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо было построить модель машинного обучения для определения наиболее прибыльного региона. 

Здесь я применил Bootstrap. Т.к target значений было мало и данные не были распределены нормально

# Обогащение золота
В данном проекте необходимо было предсказать коэфициент восстановления золота из руды. Сложный проект тем что надо разобраться в процессе обогащения. Понять суть всех этапов (флотация, несколько стадий фильтрации ), отсеять лишние признаки. А также необходимо было применить кастомную скор-функцию для оценки качества прогноза коэфициента. 

# Машинное обучение для текстов
Проект по классификации текстов по признаку токсичности. 
Основные этапы:
- очистка текста от лишних символов + лемматизация + удаление стоп-слов
- векторизация текста с помощью TfIdf
- борьба с дизбалансом
- обучение различных моделей и сравнение результатов
